Drei Schweden wurden heute festgenommen.
Sie stehen unter dem Verdacht, eine der größten-
-Websites der Welt für illegales Downloading ...
Guten Abend. Die US-Regierung droht
mit Handelssanktionen-
wenn File-Sharing-Seiten, wie
„The Pirate Bay“ nicht geschlossen werden.
Illegales Downloading hat die
großen Hollywood-Organisationen verärgert ...
Die Filmstudios haben verloren.
Das Weiße Haus zwingt die
Schwedische Regierung einzugreifen.
Wir loben die schwedischen Behörden.
Es war eine wichtige Seite, die gestoppt werden musste.
Die Website der Polizei wurde am
Freitag attackiert-
und letzte Nacht
die Regierungs-Website.
Das Verfahren gegen die Gründer von
„The Pirate Bay“ beginnt morgen.
Heute treffen sie die Presse.
Was passiert mit „The Pirate Bay“
wenn ihr für schuldig befunden werdet?
Nichts.
Was wollen Sie dagegen tun?
Sie sind schon einmal gescheitert die Seite abzuschalten.
Sie sind eingeladen es zu versuchen
und wieder zu scheitern.
Es ist nicht „The Pirate Bay“,
was morgen vor Gericht steht
Es geht darum, uns,
die in Verbindung mit „The Pirate Bay“ stehen, -
-in einen politischen Gerichtsprozess zu bringen.
In dem Gerichtsprozess morgen geht es nicht
um das Recht, es geht um Politik.
Die Hälfte des BitTorrent-Traffics
wird von „The Pirate Bay“ koordiniert.
Es ist eine extreme Menge an Traffic.
Es gibt im Moment zwischen
22-25 Millionen User.
Ein User ist definiert als
jemand der uploaded oder downloaded.
Irgendwelche Fragen?
Bitte.
Wo ist Fredrik?
Wir wissen es nicht.
Er sollte hier sein
aber warscheinlich hat er einen Kater.
Erste Frage: Wo ist Fredrik?
Ich habe gesagt, Fredrik feiert gerne.
Ich wollte nicht lügen und ihnen sagen
dass ich weiß, wo er war.
Ich habe gestern den ganzen Tag probiert
Fredrik zu erreichen.
Ich habe ihn ein paar Mal angerufen
und dann ist er endlich ran gegangen.
Er sagt: "Weißt du wo ich bin?"
Ich: "Nein."
"Ich bin am Arlanda Flughafen."
"Wieso das?"
"Ich verschwinde."
Was?
Er sagte er hat ein Ticket gekauft-
-nach Kuala Lumpur, Malaysia. Was für
ein großartiger Name für einen Fluchtplan.
Sein Plan war es, nach Hause zu seiner
Freundin nach Laos, zu fliegen
Er wollte mit ihr zusammenleben
und sich eine Dreck um alles scheren.
Dann hat er mir auf einmal geschrieben:
"Ich glaube es ist die Sicherheitsbehörde.
Das Flugzeug ist defekt."
"Wo bist du denn jetzt?"
"Auf dem Weg zurück ins Hotel."
Puuuh!
Das Interesse an der File-Sharing-
Verhandlung in Stockholm ist riesig.
Ihr könnt nicht ernsthaft glauben,
das ihr unsere Welt stoppen könnt.
-unsere Tagtäglichkeit, unsere Realität.
Das ist so schwul.
Monique Wadsted.
Ich repräsentiere auch
die Spieleindustrie. Aber nicht Musik.
Wir haben die größte Schadensersatzforderung.
Ich repräsentiere einige der
großen Hollywood-Filmstudios.
Warner Bros., Columbia,
20th Century Fox and MGM.
Wir fordern Entschädigungen
in Höhe von 13 Millionen Dollar.
Es mag sich verdammt hoch anhören.
Das sollte eine Kennziffer dafür sein,
wie groß das Geschäft ist.
Es geht um
5 Filme in 6 Monaten.
"Der rosarote Panther", "Syriana",
ein "Harry Potter"-
-"Prison Break" und "Walk The Line".
Es gibt keine Zweifel daran
was sie getan haben.
Sie haben ein kommerzielles
Geschäft und machen Profit.
Die Strafe für diese Art
von Geschäft ist Gefängnis.
Keine Geldstrafen.
Fredrik möchte gerne sein Version
erzählen bevor der Staatsanwalt beginnt.
Wird das vom Staatsanwalt akzeptiert?
Sie können beginnen, Fredrik Neij.
Ich möchte damit beginnen, zu sagen,
dass ich ein großes Interesse an Computern und IT habe.
Und speziell am Internet und an Netzwerken
Und dass ich ... Ähmm ...
... ich habe den Faden verloren.
Sie haben vergessen, was sie sagen wollten.
Sie haben ein großes Interesse an IT.
Ich beteiligte mich an „The Pirate Bay“,
wegen meines großes Interesses an IT.
Ich denke, es macht sehr viel Spaß
mit Technik zu arbeiten.
Für mich ist „The Pirate Bay“
eine technische Herauforderung.
Eine so große Website zu führen
und einen so riesigen Tracker.
Mit Computern zu spielen,
die ich mir selbst niemals leisten könnte.
Als erstes möchte ich Sie fragen ...
Die Medien beschreiben Sie als
ein Computergenie.
Wie würden Sie Ihre Fähigkeiten
selbst beschreiben?
Ich habe einige technische Fähigkeiten, ja.
Was heißt "einige"?
im Vergleich zu Anderen?
Ich bin nicht sicher, ob es die richtige Zeit,
der richtige Ort oder das richtige Medium ist um
meinen Lebenslauf zu präsentieren.
Aber ich frage Sie.
Bitte antworten Sie höflicherweise.
Ich lehne es ab diese Frage zu beantworten.
Es ist zu schwer zu beurteilen.
-Es ist was?
-Zu schwer zu beurteilen.
-Zu schwer zu beurteilen?
-Es ist eine schwerige Frage.
Wie haben Sie Fredrik und Gottfrid kennengelernt?
Ich kann mich nicht erinnern, aber
ich glaube es war in einem Chatroom.
Wann habt ihr euch das
erste Mal IRL getroffen?
Wir benutzen den Ausdruck IRL nicht.
Wir sagen AFK. Aber das ist ein anderes Thema.
Daran erinnere ich mich auch nicht.
Sich im IRL treffen?
Was ist das?
In Real Life. (Im echten Leben)
Wir mögen diesen Ausdruck nicht.
Wir sagen AFK - Away From Keyboard.
Wir denken das Internet ist real.
So sieht unser Büro aus.
Ist das innerhalb von „The Pirate Bay“?
Ja. Hier sind einige Leute,
die daran arbeiten.
-Arbeiten sie jetzt gerade daran?
-Ja, genau.
Wo kommen sie her? Aus Schweden?
Gucken wir mal. USA, USA,
USA oder England, England.
Finnland, denke ich.
The Pirate Bay.
Das ist unser Web-Server.
Datenbank und Such-Funktion.
Die Tracker sind hier drüben.
Das kleine Ding ist der Tracker.
Es ist der größte Tracker der Welt.
Er koordiniert 50%
des weltweiten BitTorrent-Traffics.
Nicht so viele Computer,
aber leistungsstark und gut konfiguriert.
Der halbe Tag ist um.
Wie lief es im Gerichtsaal?
Bisher war es langweilig.
Die Strategie des Staatsanwalt ist es
so viel wie möglich zu lügen.
Und das in der langweiligsten Art und Weise, -
so dass man im Gerichtssaal einschläft
und es einem physisch unmöglich wird sich selbst zu verteidigen.
Manche sagen ihr habt eine Menge Geld
mit der Verbreitung illegalen Materials gemacht.
Wir haben warscheinlich eine Menge Geld gemacht,
aber die Seite kostet auch eine Menge.
Hi. Okay, wir kommen runter. Tschüss.
-Lass uns essen.
-Okay. Aber nichts vegetarisches.
Hast du nicht gerade, während des Verfahrens,
an der Seite gearbeitet,
für die wir vor Gericht stehen?
Die Raubkopie der Depeche Mode CD
in meinem Laptop ist viel lustiger.
Er macht in 5 Minuten auf.
Wie zur Hölle kann Staatsanwalt Roswall
Megabit und Megabyte durcheinander bringen.
Im Allgemeinen benutzt man für Speicherplatz Byte und
für Übertragungsgeschwindigkeit Bit.
Es hat alles mit Gottfrids Seite
"America's Dumbest Soldiers" angefangen.
Es war eine Seite, auf der man
Bewertungen von 1 bis 10 abgeben konnte.
Es ging um amerikanische Soldaten,
die während des ersten Irakkriegs starben.
Dann konnte man bewerten,
wie dumm sie waren-
-basierend darauf
wie albern ihre Tode waren.
Weder die amerikanische Regierung, noch
irgendjemand sonst hat die Seite geschätzt.
Ich hatte eine freie Leitung,
welche ich ihm für die Seite zur
Verfügung gestellt habe.
Sie war von der British Telecom.
Jemand vom US State Department hat
den Chef von der British Telecom angerufen.
Er hat den Chef des Betreibers,
wo ich in Schweden arbeite, angerufen.
Die US-Regierung hat uns befohlen,
die Seite zu entfernen.
Wir haben lange gegen sie gekämpft,
bevor wir sie entfernt haben.
Wir haben argumentiert, das es um
Redefreiheit und Parodie geht.
Nach einer Weile haben wir es geschlossen,
als es zu viel Theater gab.
Zwei Monate später brauchte Gottfrid
mehr Bandbreite für „The Pirate Bay“.
Ich hatte die Leitung noch verfügbar.
Also haben wir sie für „The Pirate Bay“ benutzt.
Hörung mit dem Angeklagten Peter Sunde.
Die Staatsanwaltschaft kann beginnen.
Ist es war, dass zwischen den
Computern von „The Pirate Bay“-
-auch einer war der Ihnen gehörte?
Ich habe einen Computer gekauft,
den ich dem Piratenbüro gegeben habe.
Was ist das Piratenbüro?
Es ist eine Organisation,
welche das Internet diskutiert.
Wird auch Copyright und File Sharing
auf der Website diskutiert?
Warscheinlich.
Und sie sind kritisch gegenüber
der Art wie Copyright heutzutage funktioniert?
Ich bin nicht sicher.
Die Leute haben verschiedene Ansichten.
Wie ist ihre Meinung dazu?
Es ist schwer zu sagen.
Ich denke es ist problematisch.
In welcher Weise?
Die Tatsache, dass wir heute hier sind
zeigt, dass es ein Problem gibt.
Erst einmal glaube ich nicht, -
-dass junge Menschen denken,
Copyright sei falsch.
Ich denke das ist ein Mythos.
Diese Kopimi-Sekte-
-war ziemlich gut darin
das voranzutreiben.
Es ist verdammt schön!
Wir haben es ein bisschen verändert.
Als die Frage
in der Zeitung war:
"Wenn „The Pirate Bay“ verurteilt wird,
würden sie dann nicht Märtyrer werden?"
Monique sagte:
"Nein, sie haben keine Unterstützer."
"Sie haben nur eine kleine
Kopimi-Sekte, die ihnen folgt".
So süß. Das sind wir!
Das Piratenbüro wurde
im Sommer 2003 gegründet.
Das war zur gleichen Zeit-
-zu der die Musikindustire
Napster verklagt hat-
-und die Medizinindustrie Südafrika dafür,
dass es HIV-Medikament kopiert hat.
Der Name Piratenbüro war
eine einfache Wahl.
Es ging nicht darum
für Piratenkram zu schwärmen-
-mit Augenklappen und dem Kram.
Wir haben das noch nie gemocht.
Das Anti-Piraterie-Büro
gab es schon-
-wir wollten zeigen, das wir die
aktive Fraktion in diesem Konflikt waren.
Das Anti-Piraterie-Büro
war die reaktive Partei.
Das ist Henrik Pontén
vom Anti-Piraterie-Büro.
Uns wurde mitgeteilt,
dass Sie Raubkopien verkaufen.
Warte, schließ nicht die Tür.
Die Polizei wird mit einem Gerichtsbeschluss kommen.
Sie habe ein Geschäft aufgebaut,
basierend auf Menschen, die Verbrechen begehen.
Sie haben eine Industrie errichtet mit
Bannern und Porno-Werbung um Gewinn zu erzielen.
Es war sehr profitabel.
Du machst deine Situation nur schlimmer.
-Mir muss es doch erlaubt sein, die Tür zu schließen.
-Dann komm vor die Tür.
Wenn man sich Studien über
File Sharing anguckt-
-tun die Leute es nicht aus Kameradschaft
oder um die Ideologie dahinter zu unterstützen.
Sie tun es, weil es einfach und umsonst ist.
Dann ist da noch eine kleine Gruppe
von Leuten ...
... die es aus Gründen der
Redefreiheit machen, wie sie behaupten.
Unser Grundsatz war es immer,
dass unsere Seite eine leere Seite ist-
-welche von den Nutzern geschaffen wird.
Wir greifen nicht in den Inhalt ein.
Redefreiheit?
Ich bevorzuge den technischen
Standpunkt, ein Kontaktservice.
-Zur Kommunikation?
-Ja.
Ich interessiere mich nicht für
die Piraterie-Idiologie, Copyright oder Politik.
Ich tue es, weil es sehr viel Spaß macht,
so eine große Seite zu betreiben.
Beschreiben Sie die Wichtigkeit von „The Pirate Bay“.
Es demokratisiert und erzeugt beste
Bedingungen für die Redefreiheit.
Was hat das mit Copyright-Material zu tun?
„The Pirate Bay“ macht es für jedermann
möglich seine Sachen zu teilen.
Auch wenn es kopiergeschützt ist?
Das ist eine komplizierte Konsequenz,
welche wir, wie ich denke, diskutieren müssen.
Worauf hoffst du?
Ich hoffe, dass wir kein überwachtes, eingeschränktes
Internet bekommen.
Das ist das größte Problem im Moment.
Die Copyright-Industrie gräbt
das Grab für das Internet.
Sie berücksichtigen nicht die Vorteile
eines freien Internets.
Das Problem ist, dass alte Menschen
die Unternehmen führen.
Sie wissen wie man früher Geld gemacht hat
und wollen nicht, dass sich das ändert.
Sie sind wie die Amish. Sie wollen keine Elektrizität.
Sie wissen wie man auch ohne Elektrizität leben kann.
Roger Wallis,
bitte kommen Sie in Gerichtssaal 9.
Denken Sie, dass Leute die Filme downloaden,
sich diese auch kaufen?
-Ob sie die Filme auch kaufen würden?
-Ja, legal kaufen.
Ja, aber das hängt von der Qualität ab.
Wenn Leute bessere Qualität wollen.
Oder wenn die DVD spezielle Extras hat.
Sie müssen den Wert des Produkts erhöhen,
um es zu verkaufen.
Wenn sie ihr Business-Modell der
neuen Welt anpassen wollen.
Dankeschön. Ich habe ihr Institut angerufen
und ein paar Fragen gestellt-
-weil wir ihren Lebenslauf nicht
zusammentragen konnten.
Sie sagten vor Gericht, dass
Sie ein Professor sind-
-aber Ihr Institut nennt Sie
einen vorrübergehenden Gast-Dozenten
-Wissen Sie wie man Google benutzt?
-Ja.
Dann ist es wirklich einfach
meinen Lebenslauf zu finden.
-Wir sind schon fertig mit dieser Frage.
-Das habe ich auch gedacht.
Machen wir weiter.
Dankeschön, euer Ehren.
Als Sie eingestellt wurden,
gab es da irgendwelche Konkurrenten?
Ich dachten wir wären damit fertig,
Euer Ehren?
-Ich hätte gerne eine Antwort.
-Bitte, beantworten Sie die Frage.
Ich habe keine Ahnung!
Ich wurde gebeten zu kommen, das haben wir doch schon
durchgesprochen ... und sind schon wieder bei diesem Thema.
... das Standard-Auswahl-Verfahren beim
Royal Institute of Technology.
Alle meine Publikationen wurden eingereicht.
Drei Professoren und
zwei internationale Experten-
erachteten mich als qualifiziert
für diesen Posten.
Dankeschön.
Bitte beantworten Sie nur die Frage.
Wie tief kann man sinken.
Sie waren so verängstigt von
dem Ergebnis ihrer Untersuchung.
Sie konnten Sie darüber nicht angreifen,
also haben sie Sie auf persönlicher Ebene angegriffen.
The Royal Institute of Technology.
Professor Roger Wallis.
Ich denke es ist krank, die
akademische Welt so anzugreifen.
Es ist nicht das erste Mal. Ich habe
schon von Professoren aus den USA gehört-
-die gezeigt haben, dass File Sharing
gut für die Industrie sein kann-
-die wurden mit der Peitsche zur Strecke gebracht.
Es ist traurig, dass diese amerikanischen Methoden
nun auch nach Schweden kommen.
Hätten Sie gerne eine Entschädigung
für ihre Beteiligung heute?
Bitte schicken Sie meiner Frau Blumen
für die schlaflose Nacht.
Das Gerichtsbudget
wird das nicht erlauben.
Es ist nun zwei oder drei Tage
her seit dem Auftritt vor Gericht.
Ich habe angefangen durch die Blogs
der Welt zu gucken.
Ich gucke hier gerade auf "TorrentFreak":
"Pirate-Bay-Zeuge
mit Blumen überhäuft."
Und eine Menge sehr netter
Leute schreibt:
"Wenigstens einer aus der älteren Generation" ... Ich bin ein alter Mann.
... "scheint zu verstehen wie wir denken"
Außerdem argumentiere
ich hier als Komponist ...
Ein Song den ich geschrieben habe,
hat unser erstes Haus finanziert.
Ich unstütze die Copyright-Gesetze, aber
nur wenn es die Kreativität fördert-
-oder als ökonomischen Antrieb
oder wenn es ein Ansporn ist, etwas zu schaffen.
Aber nicht das Copyright
als ein großer Kontrollmechanismus-
-für Menschen, welche auf einem
Haufen von Rechten sitzen.
Ein Polizeibeamter, welcher bei den
Pirate-Bay-Untersuchen beteiligt war-
-wurde kurz nach der Untersuchung
von einem Film-Studio angestellt.
In einer E-Mail sagt Warner Bros.,
dass die Informationen in den Medien-
-über einen Interessenkonflikt
reine Spekulation seien.
Er hat seine Wohnung verkauft und sich dafür
ein Haus gekauft. Kurz nachdem er den Job angenommen hat.
Ich war enttäuscht,
als das nicht weiter untersucht wurde.
Du forderst etwas
wovon ich keine Ahnung habe.
Du solltest Material sammeln
und es der Polizei übergeben.
Das habe ich, aber sie haben den Fall fallen gelassen.
Also ... in dem Fall
kann ich da nichts machen.
Sein Einkommen in diesem Jahr
ist höher als sein Polizeigehalt.
Er hat angegeben, dass
er ein Vermögen von 120 000 Dollar erhalten hat.
Das verdammte Verfahren wird von
Tag zu Tag bizarrer.
Ich glaube es gab schon wieder einen
Stromausfall bei „The Pirate Bay“.
-Wieso benutzt du automatische Sicherungen?
-Sie sind mit den Kabelhüllen verbunden.
Wenn eine automatische Sicherung 5 mal
krepiert, dann musst du sie ersetzen.
Mein Laptop geht andauernd kaputt,
also habe ich keine Zeit, Sticker aufzukleben.
Auf einen habe ich Gin and Tonic geschüttet.
Auf den anderen habe ich Bier geschüttet.
Und auf einen bin ich drauf gefallen
und habe den Bildschirm zertrümmert.
-Hast du WLAN hier?
-Ja, es heißt "bambuser".
-Funktioniert es nicht?
-Key... Bambuser...
-WTF!
-Hör auf zu schreien.
Ich bin auf Entzug. Ich war
den ganzen Tag nicht im Internet.
Auf Seite 24
Sie haben eine E-Mail erhalten-
-welche Sie an Gottfrid und Peter Sunde
weitergeleitet haben.
Wieso haben Sie die Mail weitergeleitet?
Habe ich nicht. Jede Mail
die DMCA (Digital Millennium Copyright Act) enthält-
-wird automatisch zu Gottfrid und Peter weitergeleitet.
Ich habe eine Menge Abkürzungen
in meinem Filter.
-Wer hat diese Abkürzungen programmiert?
-Ich war das.
-Wieso?
-Weil ich eine Menge Spam bekomme.
Wieso würden Sie eine E-Mail-
-mit dem Betreff "Copyright Verletzung" als Spam ansehen?
Spam sind E-Mails,
welche ich nicht erbeten habe.
Fredrik Neij sagte
dass, sobald er die E-Mails erhalten hat-
-welche von einem Copyright-Besitzer kamen, -
-sie zu ihnen weitergeleitet hat.
Ist das korrekt?
Da niemand in der Lage war,
zu tun was wir ihnen gesagt haben-
-nämlich den User zu kontaktieren,
der das Material hochgeladen hat-
-wurden diese Anfragen endweder ignoriert-
-oder in mehr oder weniger höflicher
Weise beantwortet.
Wieso wurde es zu Ihnen gesendet?
Ich drücke mich in Schreiben nett aus,
im Gegensatz zu Fredrik.
Aber aus so einer Forderung wurde nichts,
außer Spot und Hohn?
Die ersten 100 Male sagten wir noch:
"Kontaktiere den Uploader."
-Und die nächsten 100 Male?
-Da haben wir dann unsere Gedult verloren.
Die Firma PRQ ...
-War das ein Web-Hotel?
-Ja, es wurde gerade gegründet.
Stimmt es, dass die Staatsanwaltschaft
195 Server beschlagnahmt hat-
-und dass 11 davon zu „The Pirate Bay“ gehörten?
11 oder 13, ich kann mich nicht mehr genau erinnern.
Das ist unglaublich.
Das ist eine richtige Ungerechtigkeit.
Sie greifen eine Firma an, welche nichts
mit „The Pirate Bay“ zu tun hat.
Nur weil die Mitbegründer zum Spaß
bei „The Pirate Bay“ involviert sind.
Dank der Razzia hat PRQ
sehr viel Aufmerksamkeit bekommen.
Jeder wusste das wir der Polizei niemals
irgendwelche Informationen geben würden.
Unsere Kunden-Datenbank war verschlüsselt.
Die Polizei hat unsere Server beschlagnamt,
aber hat keine Informationen über unsere Kunden bekommen.
Als „The Pirate Bay“ nach
der Razzia nicht erreichbar war-
-hattet ihr keine Server mehr, richtig?
Ihr wart nach drei Tagen wieder online.
Wo habt ihr die Server herbekommen?
Wir haben sie von einer Firma mit dem
Namen NFOrce aus Holland gemietet.
Es ist eine Co-Location Firma.
-Wie wurde das angenommen?
-Mit tosendem Applaus.
Es ist mir ein Vergnügen zu verkünden,
dass „The Pirate Bay“ wieder online ist!
In your face, Hollywood!
-Peter!
-Ja? Ich bin gleich da!
Das ist so wie ihr mich behandelt habt.
Ich habe einen Brief von euren Anwälten bekommen,
in dem steht:
"Schwedens Gesetze können dich nicht beschützen.
Die US-Gesetze werden dich kriegen."
Ich habt Privatdetektive auf uns angesetzt.
Ich hatte zwei vor meinem Haus.
-Davon weiß ich nichts.
-Aber es ist Ihre Verantwortung.
Es könnte die Filmindustrie gewesen sein.
-Nein, es war die Musikindustrie.
-Ok.
TPB ist nicht an Musik oder Filmen interessiert.
TPB ist ein generelles Medium für
die Verteilung von allen Arten von Dateien.
Leute sollten nicht sagen, dass es bei TPB
nur um illegale Filme und Musik geht.
Dann ist deine Welt wirklich klein.
Dann ist es dein Verlust.
Stattdessen sollten wir sagen,
dass File Sharing gut ist.
Dann könnten wir uns auf Wege konzentrieren,
durch die die Künstler Geld verdienen.
-Wir denken dass File Sharing gut ist.
-Sicher. Aber ihr verklagt jeden.
Nein. Wir wollen niemanden bestrafen.
Wir wollen nur, dass die Menschen in Schweden
die Copyright Gesetze respektieren.
Was ist das Ziel von „The Pirate Bay“,
ihrer Meinung nach?
Wir haben nie über die Ziele gesprochen.
Ob es um die Reform von Gesetzen ging
oder um-
-Hass gegen einige Amerikaner.
Ich kannte ihre Ziele nicht.
Aber für Fredrik, und es war
Fredrik mit dem ich gearbeitet habe-
-ging es darum eine große
Webseite zu erstellen. Die größte der Welt.
Ich, für meinen Teil, mochte die
Idee von der größten Webseite der Welt.
-Wie wird „The Pirate Bay“ finanziert?
-Wie wird die Webseite finanziert?
Wir haben Anzeigen mit
denen wir Einnahmen generieren.
Ein Mann namens Lundström hat
euch finanziell geholfen, oder nicht?
Ja, wir wurden von einer Firma
namens Rix Telecom gesponsort.
-Was waren seine Absichten?
-Kostenlose Werbung für seine Firma.
Carl Lundström ist eine interessante Person.
Er steht hinter vielen
rechtspolitischen Organisationen
Carl Lundström
hat offensichtlich Geld an ...
Beantworten Sie die Frage!
Repäsentiert er diese Organisationen?
Es nervt mich wirklich, -
-dass jeder uns als rechtspolitsche Extremisten wahrnimmt.
Das verletzt mich und macht mich wütend.
Mein Bruder ist überzeugter Anarchist.
Er war vor Gericht, um
seine Ansichten zu verteidigen.
Wir waren schon auf der Abschussliste
einer Neo-Nazi-Organisation.
Es fühlt sich komisch an, beschuldigt zu
werden, eine Neo-Nazi-Organisation gegründet zu haben.
Es ist wirklich hart.
Ich kann nur hinter meiner eigenen
politischen Meinung stehen.
Wenn man Einfluss hat und Leute
einem zuhören-
-dann sollte man die Positon ausnutzen,
um Gutes zu tun.
Wann bist du der Sprecher für
„The Pirate Bay“ geworden?
Also, das ist kein offizieller Titel, sondern
eine Funktion die mir gegeben wurde.
Niemand wollte das machen,
aber es war wichtig zu zeigen-
-dass „The Pirate Bay“
etwas wichtiges macht.
Und weil niemand anderes es tun wollte,
habe ich es gemacht.
Was war Peter Sundes Rolle
zu der Zeit?
Er tauchte auf als wir ein
öffentliches Gesicht brauchten.
Denn weder Fredrik, noch ich fühlen
uns in möbelierten Räumen wohl.
Also hatte er nichts, mit dem
Betrieb der Seite zu tun.
-Oder mit dem Entwurf?
-Nein.
-Finanzierung?
Es ist AIM. Du hast mir gesagt es ist MSN.
Wo ist der verfickte Unterschied.
Das sind zwei verschieden Netzwerke.
Das ist wie IRCnet und EFnet.
-Komm schon.
-Das war das Museum of Modern Art ...
Du bist so laut.
Du bereitest mir Kopfschmerzen.
-Ich bin halb taub, natürlich schreie ich.
-Du machst mich taub.
Er will sein Leid teilen.
-Wieso kannst du nichts mehr hören?
-Sex, Drogen und die Industrie!
Sex?
Ich habe deine Sex-Geschichten gehört.
Wieviel kostet ein Banner?
Sie fragen mich nach fünf Jahre
alten Zahlen.
Wenn Sie mir einen Tag geben,
finde ich ein paar Beispiele.
Aber ich kann ihnen keine
genauen Zahlen geben.
Hört sich 500 Dollar pro Woche
angemessen an?
Das hört sich ganz gut an.
Es ist auf jeden Fall in der richtigen Größenordnung.
In der richtigen Größenordnung, sagen Sie.
Gab es eine Übereinkunft darüber,
wie die Gewinne aufgeteilt werden?
-Ich habe keine Ahnung.
-Haben Sie nicht. Gut.
-Ich bin so scheiß-müde.
-Das wird dein Leben sein für die nächsten fünf Jahre.
Bist du Kafka oder was?
Es fühlt sich an wie "Der Prozess"
immer und immer wieder.
Vielleicht wache ich als Gregor Samsa auf
und kann nicht zur Arbeit gehen-
-weil ich mich in einen Käfer verwandelt habe.
Wann gehst du zurück nach Kambodscha?
-Sobald die Scheiße hier vorbei ist.
-Leise. Das ist ein Geheimnis.
Was ist deine Meinung im Allgemeinen
zu dem Fall?
Es ist schön, wenn es vorbei ist.
Morgen ist es nur ein halber Tag.
Nach dem Schlussplädoyer
sind wir fertig.
Wie viel Geld
wollen sie haben?
Sie wollen um die
20 Millionen Euro Schadenersatz.
Viel Glück beim Finden des Geldes.
Ich habe nicht so viel Geld.
Wenn die wüssten, dass unser komplettes
Büro ein IRC-Chatroom ist-
-das würden die nicht glauben.
Und das tun sie auch nicht.
Sie stellen Fragen über Verträge und Unternehmen.
Ja, wir haben versucht uns zu organisieren,
aber sind jedes Mal gescheitert.
Ich glaube, sie verstehen die Idee
von einer Organisation ohne Boss nicht.
Die Leute wissen garnicht wie klein wir sind.
Wir sind nur ein paar Leute in einem Chatroom
Ich habe argumentiert, dass der Profit mindestens
bei 170,000 Dollar liegt.
Und das ist das Minimum.
Gottfrid Svartholm Warg sagte-
-das der Preis für eine Anzeige auf
TPB bei 500 Dollar pro Woche liegt.
Laut dem Bericht des Forensik-Labors-
-heißt es
das zu der Zeit der Razzia-
- 64 Anzeigen auf TPB geschaltet wurden.
Das ergibt hochgerechnet...
$500 mal 64-
- Das sind 34,000 Dollar pro Woche.
Und das mal 52 Woche für ein Jahr-
-macht jährliche Einnahmen
von 1,700,000 Dollar.
Folglich ist „The Pirate Bay“ nicht idealistisch.
Es ist ein rein geschäftliches Unternehmen.
Okay. 4 mal 52.
110,000 Dollar. Das ist eine riesen Summe.
Wir hatten niemals so viel Geld damals.
Wenn man es mit der richtigen Anzahl Anzeigen
rechnet, 4 statt 64-
-bekommt man einen
wesentlich realistischeren Wert.
Aber die haben so viele Dinge
falsch berechnet.
Meinte Roswall 64 verschiedene Anzeigen,
oder 4 Anzeigen mal ein Haufen Seiten?
-Ja.
-Was zur Hölle? Ist der verrückt?
Er ist genau hinter dir.
Wir denken darüber nach eine
Bambuser Pressekonferenz zu halten.
Auf keinen Fall! Nein! Nein!
Die nennen uns weiterhin organisiert.
Sie verstehen garnicht,
was für ein Witz das ist.
Es ist unorganisiertes Verbrechen.
Du meinst für euch alle? Ich denke ihr
werdet verurteilt.
Mach ein Bild von Monique.
Es ist ihr Copyright.
-Ich gehe.
-Auf Wiedersehen.
Brauchen Sie Hilfe.
Das ist die einzige Hilfe, die Sie
jemals von mir bekommen.
-Das ist sehr nett.
-Ich bin nett.
Und ich habe auch noch meine Seele.
Hier ist Fredrik,
lass uns hier verschwinden.
Lass uns berechnen,
wieviel Geld wir verdient haben.
Lasst uns mit einer Exponential-Funktion starten.
-Nun fügen wir noch 64 hinzu.
-Genau.
Und für das N suchen wir
uns eine Zufallszahl.
Zwische 10 und 5200.
Schreibst du den Code in Schwedisch?
Jetzt nehmen wir noch die Quadratwurzel
um zu sehen wieviel Moniques Seele kostet.
Die Antwort.
Mach es mathematisch korrekt.
Komm schon, nicht Pi.
Er ist sauer.
Los, guck nach, ob das richtig ist.
Okay. Das verdient Respekt.
Es ist in meinem Muskelgedächtnis.
Ich kann mit nicht erinnern, wie ich es mit einem Stift schreibe.
Ich muss eine Tastatur emulieren.
Also was machst du um 11:00 am
17ten April?
Vor dem Gericht warten?
-11:00 heißt 17:00 lokaler Zeit.
-Ich habe das gleiche gedacht.
Gottfrid, kannst du hier drüben sitzen?
Ich werde an keiner scheiß Pressekonferenz
teilnehmen. Ich habe es satt.
-Es ist auf Englisch.
-Ich habe die verfickten Kameras satt.
-und verfickte Scheiße!
-Setzt dich trotzdem hier hin. Es ist das letzte Mal.
Nein.
Hi alle zusammen.
Ich bin hier zusammen mit den
Jungs von „The Pirate Bay“.
Nehmt euch Zeit und fragt die
Jungs etwas-
-und hört euch an was sie zu sagen haben.
-Ich wusste nicht, dass wir so langweilig sind.
-Du bist so langweilig.
Weil du kein Teil von dem hier bist.
Film ihn.
Anakata! (Nickname von Gottfrid)
Heute entscheidet das Gericht, ob
die Männer hinter „The Pirate Bay“-
-sich für die Copyright
Verstöße verantworten müssen.
Folgt dem Urteilsspruch live auf svt.se
ab 11:00.
Nein, aber... Sich, aber mach dir keine Sorgen.
Weil ich mir auch keine Sorgen mache.
Wir reden später. Tschüss.
Papa war nervöser als ich.
Das Urteil im Pirate-Bay-Fall ist gefallen.
Es ist 11 Uhr.
Jeder von den vier Angeklagten wird zu
einem Jahr Gefängnis verurteilt.
Des wird ihnen "Beihilfe bei der
Copyright-Verletzung" vorgeworfen.
-Also ein Jahr eingeserrt ...
-Das ist so irrsinnig!
Das ist doch ein Witz.
Beruhig dich Mama.
Nichts wird passieren.
Das wird sich noch fünf Jahre hinziehen.
Bleib ruhig.
Das Landgericht wird von Politikern
kontrolliert. Wir nennen es das Würfelgericht.
Bleib einfach ruhig.
Ich kann gerade nicht reden. Ich muss
die Pressekonferenz gucken.
Okay. Pass auf dich auf.
Das Landgericht hat das Urteil im
Pirate-Bay-Fall gesprochen.
Wir habe den Schaden auf etwa
4,5 Millionen Dollar angesetzt.
Fickt euch. Er bekommt hiernach
einen Job in Hollywood.
Das ist so unglaublich!
Das abgekartertste Spiel überhaupt.
Ich habe gerade keine Zeit.
Ich muss ablehnen.
Nein, ich bin der einzige in Schweden.
Die anderen sind in der Wüste oder im Dschungel.
Nein, sie werden uns nicht
ins Gefängnis schicken.
In Schweden läuft das so,
dass sie nichts tun können ...
... bis wir keine Berufung mehr einlegen können.
-Wie nennen wir das?
-LOL?
For the lulz.
Wenn das ein Film wäre,
dann wäre jetzt der Zeitpunkt-
-an dem der Held sein erstes Problem bekommt.
Karate Kid wurde am Anfang
schikaniert und verprügelt.
Und wir wurden auch gerade verprügelt.
Aber dank Hollywood wissen wir,
dass die Guten am Ende gewinnen.
Insgesamt wollen sie etwa
100 Millionen Schwedische Kronen, oder?
(~11,6 Millionen Euro)
Und sie habe 30 Million zugesprochen bekommen.
(~3,5 Millionen Euro)
Sie hätten auch 1 Billionen bekommen können,
das spielt keine Rolle, weil ...
... wir sie nicht bezahlen können und auch nicht wollen.
Das Urteil macht mich wirklich traurig
bis auf die Knochen.
Es gibt keine Chance, dass das Urteil einer
Berufung standhält.
Ich würde den Bach, den Fluss und
den Atlantik für eine Wiedergutmachung überqueren.
Es bedeutet eine Menge,
Stellung zu beziehen.
Es ist wichtig Schweden als einen
Staat regiert von Recht zu stärken.
Dem Richter im Pirate-Bay-Prozess wird
ein Interessenkonflikt vorgeworfen.
Die Leute fordern eine neuen Prozess.
Letzte Nacht habe ich von den Neuigkeiten
gehört die heute rausgekommen sind.
Der Richter im Pirate-Bay-Fall-
-ist Mitglied in Organisationen, die
mit Copyright-Verstößen arbeitet.
Organisationen, mit denen die Anwälte
der Gegenseite arbeiten.
Es war wirklich erschreckend,
davon zu erfahren.
-Wieso haben Sie das Gericht nicht informiert?
-Gute Frage. Ich habe es nicht.
Ja, ich weiß was er gedacht hat.
"Meine Freunde sind glücklich,
wenn ich in ihrem Sinne entscheide."
Es ist verrückt. Ich hätte nicht gedacht,
dass das Rechtssystem so kaputt ist.
-War das eine richtige Entscheidung?
-Das müssen die anderen entscheiden.
Das ist Tomas, der Richter.
Er ist der Richter im Landgericht.
Er ist ein Mitglied der
Schwedischen Gesellschaft für Copyright.
Das ist der Punkt.
Er sitzt im Vorstand der Schwedischen
Gesellschaft für industrielles Recht.
Diese zwei Organisationen,
haben öffentliche Publikationen, NIR.
Und alle Anwälte,
die die Anklage unterstützt haben:
Peter Danowsky, Henrik Pontén
und Monique Wadsted.
Sind alles Mitglieder
der gleichen Organisation.
Er sieht also ziemlich zwielichtig
aus, in diesem Netz aus Organisationen.
Von einem grafischen Standpunkt aus,
ist es sehr eindeutig.
Ich kann nicht sagen, ob er beeinflusst wurde-
-aber der Fakt, dass er diese
Information vorenthalten hat-
-macht ihn untragbar als Richter
in diesem Prozess.
Das Urteil ist fraglich, seitdem erkannt wurde,
dass es möglicherweise einen Interessenkonflikt gibt.
-Hier ist eine Raubkopie.
-Ich habe einen Parasiten.
-Bist du das Fredrik?
-Ja.
-Was ist dein Beruf?
- IT. Internet.
Nach unserer Tradition
und dem Regelwerk unseres Dorfes-
-musst du für die Ehe bezahlen.
Wieviel möchtest du für die
Ehe bezahlen?
$6.000?
Wenn du sie verlässt, musst du das doppelte
der Aussteuer bezahlen.
Das heißt 12.000 Dollar. Einverstanden?
Bitte hier deinen Namen hinschreiben und unterschreiben.
Gefällt es dir? Gut.
-Yummy! Yummy!
-Hallo!
Wenn es mich nicht 12.000 Dollar kosten würde,
würde ich mich scheiden lassen.
Es war schon immer so mit
„The Pirate Bay“. Chaos und Betrug.
Letzten Montag kam ein Urteil
vom Stockholmer Landgericht-
-wo Richter Norström Vorsitzender ist.
Black Internet, der Internet-Anbieter
für Pirate Bay's Internet-Anbieter muss seine Arbeit einstellen-
-und wenn sie Pirate Bay weiterhin
Zugriff gestatten-
-werden Strafzahlungen in Höhe von 75.000$ pro Tag fällig.
Dann brach der Sturm los.
Also versuchten sie rechtliche Tricks,
und wir probierten technische Tricks.
Es war wie ein andauerndes taktisches Spiel
mit verschiedenen Waffen.
Als wir gemerkt haben, dass „The Pirate Bay“
nicht erreichbar war-
-haben wir uns umgeschaut,
weil wir immer eine Sicherung der Daten haben.
Dann haben wir bemerkt, dass die Piratenpartei
ihren eigenen Internetanbieter angemeldet hat.
Die Piratenpartei arbeitet für bessere
Copyright-Gesetze und ein offenes Internet-
-und für freien Zugang zu Kulturgut.
Ich habe dann realisiert, dass wenn wir von
der Piratenpartei gehosted werden-
-wenn sie uns aus dem Internet ausschließen,
sie auch die Piratenpartei aus dem Internet ausschließen.
Und das heißt, sie schließen eine Partei aus,
die Schweden in der EU repäsentiert.
Das wäre politische Zensur
in höchstem Maße.
Wenn wir also von der Piratenpartei gehosted
werden, haben wir politischen Schutz.
Man könnte sagen diplomatische Immunität.
Nach Tagen der Spekulation, kann "Rapport"
nun enthüllen, dass die Piratenpartei-
-die Verantwortung, für die Sicherheit
der Wikileaks-Server übernommen hat.
WikiLeaks oder die Piratenpartei haben das
kopiert, was sie schon mit TPB gemacht haben.
Sie geben WikiLeaks Schutz von einer politischen Partei-
-indem sie die gleich Internetverbindung teilen.
Jeder Leak auf WikiLeaks wurde auch auf TPB veröffentlich,
da es doch keine Zensur gibt.
Gottfrid ist gut mit Technik-Sachen
und Verschlüsselung-
-und er hat an vielen
wichtigen Projekten gearbeitet.
Wie z.B. "Collateral Murder"
was WikiLeaks berühmt gemacht hat.
"Look at those dead bastards"
Julian hat eine Menge Respekt
vor Gottfrid.
Ich erinnere mich noch als Gottfrid gesagt hat:
"Wir haben einen neuen Kunden. WikiLeaks."
"Die brauchen Hilfe,
weil sie angegriffen werden."
Das erste Mal als wir Kontakt hatten,
war als wir die Rechnung bezahlen mussten.
Weil niemand ..., und
das war ein andauerndes Problem ...
Niemand konnte sich an die dumme Kundennummer erinnern.
Und niemand wollte irgendwas
am Telefon sagen.
Im Jahr 2008 flog ich dann nach Schweden,
um die Rechnung in bar zu bezahlen.
Gottfrid hat immer gesagt, er würde
kein Geld von WikiLeaks nehmen.
Ich bin dort hingeflogen und
habe für ein Jahr und ein bisschen im Voraus, gezahlt.
Julian war auch mit dabei.
Er ist mit mir geflogen.
Und dann haben wir ein Treffen
mit Gottfrid vereinbart um das Geld zu übergeben.
Und es war einer der verrücktesten
Zwischenfälle in meinem Leben.
Er kam ins Hotel und hatte jemanden,
der draußen im Auto auf ihn wartete.
Und sie hatten eine Vereinbarung,
dass Gottfrid immer in der Nähe eines
Fensters bleiben würde.
Also stand er da in der Lobby.
Mit seinen langen Haaren.
Er sah irgendwie ...
-Komisch aus! Beschissen.
-Und er hat sich wirklich komisch verhalten.
Und alle 30 Sekunden hat er sich umgedreht,
um zu gucken, ob der Typ im Auto noch da war.
Und Julian und ich standen da und
dachten eigentlich-
-dass wir einfach abhängen oder sowas.
Also haben wir ihn gefragt,
ob er mit aufs Zimmer kommen möchte.
Und er sagte nur: "Nein, Nein, ich kann nicht."
Und hat sich immer wieder umgedreht.
Das habe ich noch nie vorher gehört.
Und dann, nachdem wir das Geld übergeben haben,
und der Typ ins Auto gesprungen ist-
-und abgehauen ist,
dachten wir nur ...
das war also unser Treffen mit PRQ.
Ein herzliches Willkommen für Peter Sunde.
Erste Frage: Sind sie der Killer
der die ganze Industrie zerstört hat?
Ich würde gerne die Anerkennung dafür bekommen,
aber die habe ich nicht verdient. Sorry. Das waren die selbst.
-Da ist ein Gerichtsverfahren mit Ihnen im Moment.
-Nur eins?
Ich weiß nicht genau wie viele,
aber es gibt ein paar Diskussionen.
Du hattest eine neue Idee: Flattr.
Es kommt von einer Dikussion,
die wir während „The Pirate Bay“ hatten.
Es gab zwei Seiten. Eine Seite hat gesagt,
es gibt kein Problem mit dem Downloaden.
Die andere Seite hat gesagt,
sie machen kein Geld mit dem Internet.
-Und da passiert absolut nichts.
-Kannst du Flattr kurz erklären?
Du erstellst dir einen Account und
lädst Geld auf den Account.
Du kannst selbst entscheiden,
wieviel du jeden Monat ausgeben willst.
Dann findest du Flattr-Buttons.
Die sind wie Facebook-Like-Buttons.
Wenn du sie klickst,
werden sie bis Ende des Monats gespeichert.
Und am Ende des Monats,
zählen wir die Anzahl deiner Klicks-
-und wir teilen das Geld gleichmäßig
unter allen auf.
-Wo geht das Geld hin?
-Es geht an die Urheber.
Das ist das ganze Konzept.
Das Verfahren vor dem Berufungsgericht
gegen „The Pirate Bay“ ist heute gestartet.
Lass uns heute die Hände schütteln.
-Es ist ein krankes Team, richtig?
-Ich bin richtig verschwitzt.
Ein Auto zu mieten kostet 400 Dollar die Woche.
Ich habe eins für 600 Dollar gekauft.
Ich benutze es für 6 Wochen.
-Ist das legal?
-Klar. Ich bezahle sogar Steuern.
Ich kümmere mich nicht um Parktickets -
Ich habe eine 7 Millionen Dollar Rechnung.
Das Berufungsgericht bitte.
-Kommt Gottfrid?
-Ich bezweifle es.
-Außer der teleportiert sich.
-Okay.
Er hat heute morgen geschrieben, dass er im Kambodscha
im Krankenhaus liegt, mit ein Parasiteninfektion.
Also ist es äußerst unwahrscheinlich
dass er kommen wird.
-Habt ihr noch andere Verfahren?
-Die Zivilverfahren.
-Die Sache mit der Geldstrafe
-Wie viele sind das?
Eins in Italien, eins in Holland ...
Eins in Dänemark zu dem wir nicht
berufen wurden, und eins in Norwegen.
Kuwait, Irland. Sonst noch welche?
Waren das die wichtigsten?
Ich denke es ist wichtig auf unsere Gesellschaft
zu gucken, wie sie sein sollte.
Nicht nur so entscheiden, damit die Firmen
noch mehr Profit machen können.
Wie fühlt es sich an? 8 Tage noch.
Es ist langweilig, dass
wir nur Videos gucken.
Du willst für dich selbst sprechen,
es wird dir aber nicht erlaubt, richtig?
Ich denke das neue Rechtssystem
ist wirklich schlecht.
Man kann kein neues Material vorbringen.
Wir müssen eigentlich nichtmal hier vor Gericht sein.
Wir könnten altes Material nehmen und
anhand dessen entscheiden.
Hey, danke fürs Kommen!
-Wie geht es Ihnen?
-Ich bin wirklich krank.
Warum zur Hölle schütteln sie
dann meine Hand?
-Er ist auch krank.
-Was fehlt dir?
Ich habe eine Erkältung und eine Augeninfektion.
Ich konnte gestern die ganze Nacht nicht schlafen.
Ich habe gerade eine SMS
von Gottfrids Mutter bekommen.
Sie schreibt, er ist immernoch in Kambodscha.
Sie sagt, dass er wirklich krank ist.
Er hatte vorher schon Probleme.
Wenn man ihn anguckt, ist Gesundheit
nicht das erste was einem in den Sinn kommt.
-Woran arbeitest du heute?
-Ich betreibe Webseiten.
In Kambodscha oder Thailand?
Mit dem Internet kannst du von überall arbeiten,
solange du Internetzugang hast.
Staatsanwalt Roswall beschuldigt
die Angeklagten der Missachtung-
-des Urteils, da sie weiterhin
die Webseite betreiben.
Er fordert ein Jahr Haft für alle vier.
Der Tunnel Computer ist in Pionen, bei der Piratenpartei.
(Atombunker-Rechenzentrum in Stockholm)
Pionen ist eine Angeberei im Apple-Stil.
Der Tunnel-Computer ist der Eingang
vom Internet zu „The Pirate Bay“.
Dann passiert alles
irgendwo im Hintergrund.
Auf den echten Servern,
welche alle versteckt sind.
Jetzt gerade sind wir auf dem Weg
zum echten Berg.
Das ist ein teurer Tisch.
-6 Kerne?
-12 Kerne.
4 CPUs mit 12 Kernen.
Hier. „The Pirate Bay“.
Und das ist alles.
Wir leiten ein effizientes Schiff.
Wo wohnen die Leute die
„The Pirate Bay“ momentan leiten?
Weiß ich nicht. Fragen Sie die Piratenpartei,
die hosten die Bandbreite.
Aber es hat die Besitzer gewechselt
nachdem wir es abgegeben haben. Ein oder zweimal.
Wir vermissen die Unterstützung der
Piratenpartei vor dem Landgericht.
-Mit Bussen und so.
-Die Busse waren im Piratenbüro.
War es das Piratenbüro?
Mit Trompeten und Flaggen und so.
Es fühlt sich so an,
als ob sie uns vergessen haben.
Die Idee hinter der Piratenbewegung,
für freies Filesharing zu kämpfen-
-wird einfach nicht mehr akzeptiert.
Es war nur ein kleine Modeerscheinung.
Ich habe nie daran geglaubt, dass es überlebt.
-Ich will sie nicht.
-Sie müssen sie nicht unterzeichnen.
Aber sie wurden gemäß Gesetz informiert.
Was heißt das?
-Ich kann Sie nicht zwingen zu unterschreiben.
-Nein, können Sie nicht.
-Aber Sie wurden informiert.
-Wer sind Sie?
-Ich bin der Gerichtsdiener.
-Kann ich Ihren Ausweis sehen?
Kann ich die letzten vier Zahlen sehen bitte?
-Sie sollten aufhören zu rauchen.
-Stinke ich?
Das ist auch für mich stressig.
-Fühlt es sich schlecht an, das zu tun?
-Irgendwie.
-Aber sie bezahlen gut?
-Nein.
-Warum tun Sie es dann?
-Es ist mein Job.
Haben Sie Kinder? Dann
würde ich es verstehen, aber suchen Sie sich einen besseren Job.
Ich habe schon darüber nachgedacht.
-Ist das von Danowsky?
-Ich weiß nicht was das ist.
-Also wissen Sie nicht woher es ist?
-Holland.
-Okay. Viel Glück.
-Danke. Gleichfalls.
-Er hat einen super Job.
-Ich habe Mitleid mit ihm.
Ich nicht. Er ist wie eine Politesse.
Hast du die Debatte im Fernsehen gesehen?
Ein junges Mädchen: "Es geht nicht um junge Menschen,
die Verbechen begehen wollen."
"Sie haben nur anderen Konsumgewohnheiten."
"Sie wollen die Filme und Alben
nur auf diese Weise konsumieren."
"Es ist schrecklich sie so zu jagen.
Der Markt sollte sich stattdessen lieber anpassen."
Das Leben ist cooler
als das Internet.
Das ist sicher ein ziemlich radikale
Einstellung hier.
Nach dem Kalten Krieg,
mussten sie Feinde erfinden-
-die sie nicht einfach töten können.
Terror, Piraterie und Drogen.
Es ist offensichtlich, dass PRQ
Kunden hatte-
-von den Leute sagen, das sie Kontakt
zu Terror, Piraterie und Drogen hatten.
Das kann nicht verneint werden.
Ich denke alle drei auf einmal
bei einem einzelnen Kunden.
Du meinst Gottfrid Svartholm Warg!
Er ist ein Pirat und ein Junkie.
Und wenn du mit ihm redest,
dann bekommst du Angst.
Man könnte sagen er ist ein Taliban.
Ich bin zurück aus Kambodscha.
Ich war dort für einen Monat.
Ich bin sehr beunruhigt
über Gottfrids Gesundheit.
Ich will nicht so viel
darüber reden.
Er hat das Zeug ständig genommen.
Es war immer hin und wieder mal.
Wenn er einen Abgabetermin hatte.
Er war gestresst bei der Arbeit,
wenn etwas fertig werden musste.
Also hat er dann eine Menge Drogen genommen.
Ich konnte nicht daneben stehen und zugucken.
Ich habe schon öfters Freunde
gesehen die Drogenprobleme hatten.
Und das ist ... Wie soll ich sagen.
Es ist hart.
Das ist nicht das, was man sich für seine Freunde wünscht.
-Was wollen wir?
-Rassismus zerstören!
-Wann wollen wir das?
-Jetzt!
-Wann, wann, wann?
-Jetzt, jetzt, jetzt!
-Was wollen wir?
-Rassismus zerstören!
Brokep/Peter ist ein verfickter
vegetarischer linkspolitischer Bastard.
Aber er hat Eier, weil
er bei „The Pirate Bay“ dabei ist?
-Er gibt alle Interviews.
-Er ist trotzdem ne Schlampe.
Er macht das, wegen ideologischen
pussyverschuldeten Instinkten.
Er muss sich selbst in den Arsch gucken
und sein Leben in seine eigenen Hände nehmen.
Wenn er ein oder zwei Bier hatte, dann
wird er zur nervigsten Person auf der Welt.
Das Problem ist, das er jeden Tag
ein paar Bier trinkt.
Gibt es keine Verbindung zu den
rechtspolitischen Parteien in Schweden?
Carl Lundström,
einer der Mitangeklagten-
-war vorher ein rechtspolitischer Extremist.
Er hat ziemlich viel Scheiße finanziert.
Aber am Ende-
-hat er ein jüdisches Mädchen geheiratet.
Er hat vier Kinder.
Ihn einen rechtspolitischen Extremisten zu nennen,
war vor 10-20 Jahren korrekt.
Jetzt würde ich das nicht mehr sagen.
Wenn Carl Lundström
ausländerfeinlich ist, dann bin ich das auch.
Jedes Mal wenn ich verprügelt oder
ausgeraubt wurde, waren es Immigranten.
Und ich meine keine finnischen Immigranten in der siebten Generation.
Ich meine die verfickten
dreckigen Immigranten.
Ich kann soviel sagen. Er ist dumm,
wenn es um solche Sachen geht.
Er hat noch nie für sich selbst gedacht.
Er sagt nur das, was seine Eltern sagen.
Er ist ein rassistisches Alkoholiker-Arschloch.
-Aber ich mag ihn trotzdem.
-Und weißt du was?
Alle E-Mails im „The Pirate Bay“-
Fall kommen von Anakata.
Anakata, der ich-weiß-nicht-wie-ich-verfickt
nochmal-meinen-computer-verschlüssel!
Sogar Peter und ich verschlüsseln
unsere E-Mails. Aber Gottfrid nicht!
Gottfrid ist die dümmste Person
in der gesamten IT-Geschichte.
Yeah, „The Pirate Bay“ sind echte Kumpel.
Mein Akku ist leer.
Ich bin überrascht, dass hier keine Kameras sind.
-Ja, heute ist der letzte Tag.
-Endlich! Ich kann nach Hause.
-Die können Sie wegwerfen.
-Sie wurden hiermit rechtskräftig informiert.
Kommt das auf YouTube?
-Sie können Sie wegwerfen.
-Sie können das machen.
-Sie können mich nicht zwingen sie zu nehmen.
-Sie wurden informiert.
Sie waren es, die gerade die Papiere fallengelassen haben.
Komm schon.
Ich will schlafen.
Sabaidee!
Wenn ich freigesprochen werde,
verklage ich sie auf Millionen.
Millarden! Mindestens!
Wir können nicht schlechter sein als die mit ihren
Fantasienzahlen. Ich bin Samstag in Schweden gelandet.
Ich helfe bei ein paar neuen Leaks-Projektservern
in der Serverhalle aus.
Alle haben WikiLeaks verlassen,
ausser Julian und vielleicht Anakata.
Weil er irgendwie
verliebt ist in Julian.
Fuck! Blink wenn du abbiegst,
du verdammter Arsch!
Verdammt nochmal!
-Wie gehts dir?
-Gut.
Schön dich wiederzusehen.
Dir gehts gut?
Wissen die Leute hier, was
heute in deinem Leben passiert?
-Nein!
-Nicht einmal deine Frau?
Ja.
Ich weiß nicht. Für Fredrik ist es einfach.
Er kann es einfach vermeiden nach Hause zu gehen.
Was soll das heißen? Ich habe keine Pläne
nach Hause zu gehen.
Ich weiß es wirklich nicht.
Ich habe keine Ahnung.
Ich zögere, aber ich würde eine Verurteilung nicht akzeptieren.
Ich könnte eine Gefängnisstrafe absitzen,
aber warum sollte ich, wenn ich nicht müsste?
Es gibt wirklich keinen Grund
für dich, das zu tun.
Guck dich um. Warum sollte ich hier
nicht für fünf Jahre bleiben.
Du kannst nicht für etwas ins Gefängnis gehen,
was du nicht getan hast.
Politisches Exil ist das hier.
Ich will kein Märtyrer werden.
Aber ich glaube nicht, das ich verurteilt werde.
Klopf auf Holz... Wir werden sehen.
Prost!
Bier, man!
Betrinkst du dich aus
Freude oder aus Frust?
Kann ich dir das in zwölf Minuten beantworten?
Hey! Das Internet hat sich gerade
synchronisiert. Ich glaube das ist ein Zeichen.
Hör auf zu laggen!
"Wenn TPB freigesprochen wird, ist es
ein Sieg für die Freiheit des Internets."
Guck dir meine Augen-Infektion an!
"Der Pirat Gottfrid Svartholm Warg
hat ein medizinische Erklärung eingereicht."
Gottfrid Svartholm war "krank".
"... wurde verkürzt, aber die Schadensersatzzahlungen
wurden erhöht." Wir wurden verurteilt.
Wir wurden verurteilt. Domstol.se. Es ist Spam.
Kopier den Link.
Den Link da drunter!
"Das Berufungsgericht hat entschieden, das
den Verurteilten eine Verbindung nachgewiesen werden konnte."
"Fredrik Neij wurde zu
zehn Monaten Haft verurteilt, Peter Sunde zu acht"-
-"und Carl Lundström zu vier Monaten."
-Was ist mit Gottfrid?
-Er ist nicht in diesem Fall.
Stimmt.
Die Schadensersatzforderung steigt
von 4,5 Millionen Dollar auf 6,6 Millionen Dollar.
Also... Wir haben verloren.
Verfickte Idioten.
Ich rufe meine Mutter an.
Hi. Ich wollte nur sagen, dass sie
unsere Haftstrafe verkürzt habe.
Aber wir legen Berufung ein.
acht Monate statt ein Jahr.
Ich wollte dich nur anrufen und
dir das sagen. Sei also nicht besorgt.
Ich habe noch 59 Seiten die ich lesen muss.
Okay, gut. Pass auf dich auf.
Verfickte Idioten.
-Das Internet ist gerade abgestürzt!
-Verdammt! Ja, ist es.
Verfickte Windows-Scheiße!
Die Gesetzesbestimmung für Verjährung sind fünf Jahre.
Sie könne keinen internationalen Haftbefehl ausstellen.
Ich kann hier fünf Jahre sitzen und mir einen runterholen.
Und das werde ich auch.
Du willst für fünf Jahre masturbieren?
Und das durchgehend?
Ich mache es mit Unterbrechung.
Das heißt, dass das
Internet kriminalisiert wurde.
Die bezetteln das Internet, als Platz zum
Ausführen von Verbrechen. "Macht es dicht."
Wir sind bis jetzt nicht einmal auf BBC oder CCN!
Das irritiert mich! Komm schon!
Ich glaube wir müssen damit leben, dass
wir nicht mehr wichtig sind.
-The Bay!
-Wann kommt das Internet zurück?
Vielleicht in zwei Stunden, wenn wir Glück haben.
Im Februar hat das oberste Gericht die Berufung abgelehnt.
Das Gericht bleibt bei der Gefängnisstrafe
und der Schadensersatzzahlung von 6,6 Millionen Dollar.
Peter erwartet eine Gefängnisstrafe in Schweden.
Fredrik bleibt in Laos. Er wird von Interpol gesucht.
Gottfrid wurde von der kambodschanischen Polizei verhaftet
und nach Schweden abgeschoben.
Er wurde direkt mit mehreren anderen Hacker-bezogenen Verbrechen belastet.
Meine Damen und Herren, liebe Freunde.
Wir treffen uns heute, um eines-
-der momentan heißesten Themen im
Europäischen Parlament zu diskutieren.
Vielen Dank, dass ich kommen durfte.
Es ist sehr mutig von ihnen, mich heute hier zu haben.
Ich bin der Copyright-Industrie jahrelang
richtig auf den Sack gegangen.
Ich bin einer der Sprecher
für „The Pirate Bay“.
TPB ist das größte File-Sharing-System der Welt.
Es ist zehn mal größer als Napster
zu seiner größten Zeit, und es wächst immer weiter.
Subs by *moogle19* and *dreck*
Proofreading by *icwiener*
Please visit: https://github.com/icwiener/tpb_afk_de to report errors.